---
layout: post
title:  "Cifre "
ref: welcome
date:   2018-12-12 14:48:44 +0100
categories: jekyll update
lang: sp
---

# II Coloquio Internacional de Filologías Románicas para Estudiantes


**Segunda edición**
**Las representaciones del mundo en la lengua y la literatura**

El Departamento de Filologías Románicas de la Universidad Palacký de Olomouc tiene el placer de anunciar la segunda edición del coloquio CIFRE Olomouc, que tendrá lugar entre los días 11 y 13 de abril de 2019. Esta propuesta tiene por objeto ofrecer a los estudiantes avanzados de filologías francesa, hispánica, italiana y portuguesa un espacio donde puedan presentar sus trabajos para así ganar experiencia en este tipo de instancias.
Eje temático

Desde el arte rupestre en las cuevas de Altamira, hasta “Nunca me abandones” de Kazuo Ishiguro, el ser humano siempre ha buscado representar las circunstancias en que vive y el mundo que lo rodea. La historia del hombre es la historia de la comunicación y del esfuerzo por representar el theatrum mundi.

Ya en 1917 Viktor Shklovsky en su artículo “El arte como artificio” definía el arte como un intento por romper el automatismo de la percepción. Shklovsky define el arte como un volver a presentar aquello que por su cotidianeidad estamos acostumbrados a percibir automáticamente. Así, el extrañamiento radicaría en la naturaleza de la percepción y no en la obra misma.

La lingüística , a su vez, indaga sobre la comunicación humana en sí y los procesos que la componen. Roman Jakobson, por ejemplo, identifica la metáfora y la metonimia –dos conceptos teóricos que provienen de la literatura– como los ejes fundamentales sobre los que se articula el lenguaje.

Por lo anterior, podemos entender la literatura y la lingüística como dos disciplinas intrínsecamente ligadas, indisociables y complementarias; que se enfocan en diferentes aspectos de un mismo fenómeno: la representación. Proponemos entonces como eje temático para ésta segunda edición de CIFRE, Las representaciones del mundo en la lengua y la literatura.

## Requisitos de la convocatoria

El coloquio CIFRE Olomouc está dirigido a estudiantes de máster o doctorado.

Los resúmenes:

* Podrán ser escritos en español, francés, inglés, italiano o portugués.
* Deberán tener una extensión máxima de doscientas palabras e indicar la filiación académica del participante.
* Podrán ser enviados hasta el día 28 de febrero a la dirección: cifre.olomouc@upol.cz
* Los postulantes deberán adjuntar también un breve curriculum académico.

La inscripción tendrá un costo de 20 € para los ponentes y los participantes recibirán instrucciones para el pago en el correo de aceptación. El evento será de acceso libre al público en general.

Los participantes dispondrán de quince minutos para su presentación, más unos quince minutos al final de cada mesa para contestar las preguntas del público.

## Fechas importantes

* 28 de febrero cierre de inscripciones
* 18 de marzo fin del plazo para confirmar la asistencia
* 11 al 13 de abril celebración del congreso

## Programa

Disponible en este link a partir del 11 de marzo
Sedes del coloquio

* Křížkovského 10 Olomouc (Filozofická fakulta)
* Univerzitní 226/4 Olomouc (Konvikt)

## Transporte a la ciudad de Olomouc

Existen varias opciones para acceder a la ciudad desde los aeropuertos más cercanos: Bratislava, Brno, Ostrava, Praga o Viena. A continuación, les ofrecemos información sobre las más comunes.

## Desde Praga

Se debe tomar el autobús Airport Express en la parada frente a las terminales del aeropuerto hasta la estación central de trenes, que es la última parada.

Las compañías de tren con conexión a Olomouc son České dráhy, Leo Express y Student Agency. La duración del recorrido es de unas dos horas y media aproximadamente.

## Desde Viena

La mencionada Student Agency ofrece conexiones de autobús diarias con la ciudad de Olomouc (haciendo transbordo en Brno). Por otro lado, la compañía de camionetas Tiger Express, conecta directamente el aeropuerto de Viena con la ciudad de Olomouc. Se tarda aproximadamente tres horas y media.
Alojamiento

Los participantes pueden alojarse en una de las residencias de estudiantes de la Universidad Palacký. En este caso, es  importante efectuar la reserva con tiempo ya que al comienzo del año lectivo las plazas se agotan rápidamente. Pueden hacerlo escribiéndonos a cifre.olomouc@upol.cz 

Tambien les ofrecemos una lista de hoteles y albergues en la ciudad.
