---
layout: post
title:  "Cifre"
ref: welcome
date:   2018-12-12 14:48:44 +0100
categories: jekyll update
lang: pt
---

# II Colóquio Internacional de Filologias Românicas para Estudantes

## Importante: Estendemos o prazo da convocatória até ao dia 15 de Março

**Segunda edição**

**As representações do mundo na língua e na literatura**

O Departamento de Línguas Românicas da Faculdade de Letras da Universidade Palacký tem o prazer de anunciar a segunda edição do colóquio CIFRE Olomouc, que vai decorrer entre os dias 11 e 13 de Abril 2019. Este colóquio tem como objetivo oferecer aos estudantes de filologias francesa, hispânica, italiana e portuguesa um espaço onde possam apresentar os seus trabalhos e pesquisas para ganharem, desta maneira, experiência com este tipo de eventos.

## Eixo temático

Desde a arte rupestre das cavernas da Altamira até ao “Nunca me Deixes” de Kazuo Ishiguro, o ser humano sempre tem procurado representar as circunstâncias em que vive e o mundo ao seu redor. A história do ser humano é uma história da comunicação e do esforço pela representação do *theatrum mundi*.

Já em 1917 Viktor Shklovsky no seu artigo “Art as technique” definia a função artística como uma tentativa de quebrar o automatismo da perceção. Shklovsky define a arte como um voltar a presentar aquilo que por causa da sua quotidianidade estamos acostumados a perceber automaticamente. Assim, o estranhamento residia na natureza da perceção e não na própria obra.

A linguística, pela sua vez, indaga no campo da comunicação humana e nos processos que a constituem. Roman Jakobson, por exemplo, identifica a metáfora e a metonímia – dois conceitos teóricos que provêm da literatura – como os eixos fundamentais sobre os quais a linguagem é articulada.

Dado o anterior, podemos perceber a literatura e a linguística como duas disciplinas intrinsecamente conectadas, indissociáveis e complementares que enfocam nos diferentes aspetos do mesmo fenómeno: a representação. Propomos, então, como eixo temático da segunda edição do CIFRE *As representações do mundo na língua e na literatura*.

## Requísitos formais
O colóquio CIFRE Olomouc dirige-se aos estudantes do mestrado ou do doutoramento.

As propostas:

* Poderão ser escritas em espanhol, francês, inglês, italiano ou português.
* Devem ter uma extensão entre cem e duzentas palavras e indicar a filiação académica do participante.
* Aceitamos as propostas enviadas até ao dia 28 de Fevereiro a <cifre.olomouc@upol.cz>.
* Pedimos ao participante que acrescente um breve currículo académico.

Os participantes vão dispor de 15 minutos para apresentarem a sua comunicação, com um acréscimo de cerca de 10 minutos no final de cada secção para responderem às perguntas do público.

A taxa de inscrição será 20€ ou 500 czk para o participante. Receberá instruções para o seu pagamento na carta de aceitação. O colóquio será gratuito para o público em geral.

## Datas importantes

* 28 de fevereiro: o prazo límite para as inscrições
* 18 de março: fim do prazo para a confirmação da participação da parte do ponente
* 11-13 de abril: o congresso

## Programa

Disponível neste [link](assets/programa_cifre_2019.pdf)

## Endereços importantes

* Křížkovského 10 Olomouc (Filozofická fakulta)
* Univerzitní 226/4 Olomouc (Konvikt)

## Transporte à cidade de Olomouc

Existen varias opciones para acceder a la ciudad desde los aeropuertos más cercanos: Bratislava, Brno, Ostrava, Praga o Viena. A continuación, les ofrecemos información sobre las más comunes.

### Desde Praga

Existem várias maneiras como chegar à cidade de Olomouc a partir dos aeroportos mais próximos: Bratislava, Brno, Ostrava, Praga ou Viena. À continuação oferecemos informação sobre como chegar.

Devem apanhar o autocarro Airport Express na paragem que está em frente do terminal 1 até à estação central dos comboios, que é a última paragem. As companhias de comboios com ligação a Olomouc são [České dráhy](https://www.cd.cz/en/default.htm), [Leo Express](https://www.leoexpress.com/en) e [Student Agency](https://www.studentagency.eu/en/). A duração do percurso são duas horas e meia, aproximadamente.

### Desde Viena

A acima mencionada companhia [Student Agency](https://www.studentagency.eu/en/) oferece conexões de autocarro diárias com a cidade de Olomouc (com transbordo em Brno). A companhia [Tiger Express](https://www.firmy.cz/detail/12914885-tigerexpress-eu-ostrava-marianske-hory.html) conecta diariamente o aeroporto de Viena com a cidade de Olomouc. A viagem demora aproximadamente 3 horas e meia.

## Acomodação

Os participantes podem alojar-se numa das [residências para estudantes da Universidade Palacký](https://skm.upol.cz/en/accommodation/accommodation-booking/accommodation-booking-for-employees/). Neste caso, é importante efetuar a reserva com tempo, posto que as vagas podem esgotar-se rapidamente no início do semestre. Caso estiverem interessados no alojamento nas residências, escrevam-nos, por favor, um correio eletrónico a <cifre.olomouc@upol.cz>

Neste [link](https://www.hotely.cz/olomouc/?page=1) podem encontrar uma lista de hoteis na cidade.

## Comissão organizadora

Kristína Ceferová, Tereza Hemzová, Marco Petolicchio, Diego Samuelle.

