---
layout: post
title:  "Cifre"
ref: welcome
date:   2018-12-12 14:48:44 +0100
categories: jekyll update
lang: fr
---

# Représentations langagières et littéraires du monde


**II<sup>ème</sup> édition de CIFRE**

**Représentations langagières et littéraires du monde**

Le département de langues romanes de la Faculté des Lettres de l’Université Palacký d’Olomouc a le plaisir de lancer un appel à communications pour la II<sup>ème</sup> édition de CIFRE, qui se tiendra du 11 au 13 avril 2019. Nous invitons les étudiants de français, d’espagnol, d’italien et de portugais à présenter leurs recherches et à acquérir ainsi de l’expérience en participant à ce type d’évènement.

## Thematic axis

Depuis les peintures d'Altamira jusqu'au roman Never let me go de Kazuo Ishiguro, l'homme n’a cessé d’aspirer à représenter les circonstances dans lesquelles il vit et le monde qui l'entoure. L'histoire de l'homme est l'histoire de la communication et des essais de portraiturer le *theatrum mundi*.

En 1917, Viktor Shklovsky définit, dans son article *«L'Art comme procédé»*, la fonction de l'art comme un essai de briser l'automatisme de la perception humaine. Il adopte une posture selon laquelle l'art n'est qu'une nouvelle manière de présenter ce que nous saisissons automatiquement dans nos vies quotidiennes. C'est pourquoi l'ébahissement que nous ressentons lorsque nous sommes confrontés à l'art part de la compréhension de cet objet et non de l'art lui-même.

La linguistique, d’un autre côté, explore la communication humaine et les processus qu’elle inclut. Par exemple, Roman Jakobson définit la métaphore et la métonymie, deux concepts théoriques émanant de la littérature, comme les deux piliers sur lesquels se fonde la langue.

Nous pouvons donc comprendre la littérature et la linguistique comme deux disciplines inséparables qui se complètent et qui s'orientent vers deux aspects différents d'un même phénomène, la représentation. Nous avons ainsi choisi, pour la deuxième édition de CIFRE, le thème *Représentations langagières et littéraires du monde*.

## Propositions

Le colloque se tiendra du 11 au 13 avril 2019 à Olomouc. C’est avec plaisir que nous invitons les étudiants de master et les doctorants en espagnol, français, italien et portugais à nous faire parvenir des propositions de communications. Ces dernières devraient de préférence porter sur la représentation de la réalité dans les arts ou dans une langue donnée.

Les projets (200 mots au maximum) doivent être envoyés avant le 28 février 2019 à l'adresse électronique suivante: <cifre.olomouc@upol.cz>.

Les frais d'inscription s'élèvent à 20 euros, les informations sur le payement seront communiquées avec la confirmation de votre participation. Le colloque sera ouvert au public. Nous vous prions de confirmer ou refuser votre participation avant le 18 mars 2019.

Le temps imparti aux conférenciers sera de 10 minutes, un débat sera ouvert après chaque contribution.

## Programme

Le programme sera communiqué ultérieurement (date prévue : 11 mars 2019) [ici]().

## Le colloque aura lieu à

* Křížkovského 10 Olomouc (Faculté des Lettres)
* Univerzitní 226/4 Olomouc (Konvikt – Centre des Arts)

## Arrivée à Olomouc

Il y a plusieurs possibilités, les aéroports les plus proches sont Bratislava, Brno, Ostrava, Prague ou Vienne. Voici quelques informations utiles

### De Prague à Olomouc

Prenez le bus Airport Express pour aller à la gare («Hlavni nadrazi») centrale. Pour aller à Olomouc, vous pouvez choisir [České dráhy](https://www.cd.cz/en/default.htm), [Leo Express](https://www.leoexpress.com/en) ou [Student Agency](https://www.studentagency.eu/en/). Il faut compter deux heures et demie de train pour arriver à Olomouc.

### De Vienne à Olomouc

À Vienne, vous pouvez prendre le bus de [Student Agency](https://www.studentagency.eu/en/) (il y a un changement à Brno) ou Tiger Express qui relie directement l´aéroport de Vienne et Olomouc. Le trajet dure à peu près trois heures et demie.

## Logement

Les participants peuvent être logés en [résidence universitaire d´Université Palacký](https://skm.upol.cz/en/accommodation/accommodation-booking/accommodation-booking-for-employees/), néanmoins nous vous recommandons de réserver une place le plus tôt possible. Pour réserver le logement universitaire, contactez-nous à <cifre.olomouc@upol.cz>.

Une liste de logements à Olomouc (hôtels, auberges)  et les autres liens se trouvent [ici](https://www.hotely.cz/olomouc/?page=1).